---
title: 竞争、攀比、淘汰
description: 关于从小学到初入社会的一些思考
tags: []
category: Thinking
created_at: 2026-06-29 21:20:57
updated_at: 2026-06-29 21:20:57
---

## 隔壁的他

我上幼儿园的时候呢，是比较无忧无虑、模糊的童年记忆。

然和呢，从小学开始，在北京西城区学校里各位家长们的驱动下，旋入了人生的竞争。
从北京西城区的小学，到美国马里兰州的中学，再到硅谷的高中，再到加州大学，再到现在快大学毕业出入实习职场了，回头一看，有些感慨万千。

这不最近开始在ChatGPT广告部做实习吗，结果一聊发现，隔壁组的以为实习生跟我路径一样呀，都是半路跑到美国，
居然之前是我隔壁小学西城区实验二小的。
只不过人家现在在斯坦福本科，是一流的。
我UCSB只是二流大学的，就好像小学时家长们说，实验二小是西城区第一流，我的母校西师附小只是第二流。
嘻嘻，这不最后都跑到ChatGPT了吗~

但是，这件趣事，加上我快大学毕业要找工作了，让我反思了下从小到大所谓的竞争、攀比、与淘汰。
